A: ปฏิรูปรัฐและระบบราชการ
  A-1: รัฐทันโลก ราชการทันสมัย
    - ปฏิรูปโครงสร้างระบบราชการ
    - ปฏิรูปกำลังคนภาครัฐ
    - เปลี่ยนผ่าน “รัฐบาลดิจิทัล” สู่ “รัฐแพลตฟอร์ม”
    - ปฏิรูปกฎระเบียบภาครัฐ (Regulatory Reform) เพื่อยกระดับเศรษฐกิจไทย
    - ปฏิรูปรัฐวิสาหกิจ
  A-2: รัฐโปร่งใส ไร้คอร์รัปชัน
    - ปฏิรูปการจัดซื้อจัดจ้างภาครัฐ
    - มีส้ม ไม่ทนโกง: ปิดทุกช่องโหว่ แก้โกงให้ถึงราก
  A-3: ปฏิรูปการคลัง
    - หยุดงบประมาณรั่วไหล: สร้างวินัยการคลังที่เข้มแข็ง
    - ปฏิรูปภาษีให้มีประสิทธิภาพ โปร่งใส เป็นธรรม
  A-4: กระจายอำนาจ
    - อัพเกรดกรุงเทพ
    - เลือกตั้งท้องถิ่นดีกว่านี้ได้
    - ปลดล็อกท้องถิ่น: ให้ท้องถิ่นพัฒนาเมือง
    - ปฏิรูปงบอุดหนุนท้องถิ่น “เปลี่ยนวิธีจัดสรรงบอุดหนุนท้องถิ่นให้เป็นวิทยาศาสตร์”
    - เพิ่มอำนาจการคลังให้ท้องถิ่น
    - เลือกตั้งผู้ว่าราชการจังหวัด (จังหวัดจัดการตนเอง)

B: ประชาธิปไตยและความมั่นคงใหม่
  B-1: กองทัพทันสมัย
    - กองทัพเพื่อประชาชน
    - โปร่งใส ตรวจสอบได้
    - ทันสมัย สมรรถนะสูง
    - ประสิทธิภาพ เป็นทหารมืออาชีพ
    - จัดการทรัพยากรอย่างมีประสิทธิภาพ
  B-2: ปฏิรูปกระบวนการยุติธรรม
    - ปฏิรูปตำรวจ
    - ศาลโปร่งใส
    - คืนผู้พ้นโทษคุณภาพสู่สังคม
    - พนักงานอัยการมีส่วนร่วมกับการสอบสวน
    - โทษปรับ ขยับขึ้น-ลง ตามฐานรายได้
    - ประกันสิทธิของผู้ต้องหาในคดีอาญา
    - ออกมาตรการจูงใจเพิ่มทนายอาสา
    - ปฏิรูปกฎหมายต่อต้านความรุนแรงในครอบครัว
  B-3: ความมั่นคงใหม่
    - การป้องกันและจัดการสาธารณภัย
    - คืนสันติภาพให้ชายแดนใต้ ใช้การเมืองนำการทหาร
    - กาสีส้ม ล้มทุนเทา-สแกมเมอร์
    - ปฏิรูปชายแดนด้วยระบบบัญชาการเดียว
    - จัดการปัญหายาเสพติดเชิงรุกที่ผู้ผลิตต่างชาติ
    - จบปัญหาชายแดนด้วยยุทธศาสตร์ “โลกล้อมกัมพูชา”
    - ความมั่นคงไทยบนฐานสันติภาพเมียนมา
  B-4: ประชาธิปไตย
    - จัดทำรัฐธรรมนูญฉบับใหม่ ฉบับประชาชน
    - สร้างประชาธิปไตยทางตรงด้วยเทคโนโลยี
    - ออกกฎหมายต่อต้านการฟ้องปิดปาก (Anti-SLAPP)
    - หยุดพฤติกรรมลอยนวลพ้นผิด
    - นิรโทษกรรมประชาชนคดีการเมือง
    - แก้กฎหมายการมีส่วนร่วมประชาชน
    - ปฏิรูปกฎหมายชุมนุมสาธารณะ

C: คุณภาพชีวิต
  C-1: ปฏิรูประบบสุขภาพไทย
    - สร้างระบบสุขภาพทื่เป็นธรรมและยั่งยืน ("ไม่ทิ้งใครไว้ข้างหลัง หมอ-คนไข้รอดไปด้วยกัน และไม่ทิ้งภาระให้คนรุ่นหลัง")
    - เพิ่มศักยภาพของระบบบริการสุขภาพ ("จากสิทธิถ้วนหน้า สู่สุขภาพดีในชีวิตจริง")
  C-2: สิ่งแวดล้อม
    - การเปลี่ยนแปลงภูมิอากาศ
    - การจัดการขยะและเศรษฐกิจหมุนเวียน
    - คุณภาพอากาศ
    - สวัสดิภาพสัตว์
    - รักษาระบบนิเวศและทรัพยากรธรรมชาติ
  C-3: ที่ดิน
    - การจัดการที่ดินให้เป็นระบบเดียว
  C-4: สวัสดิการ
    - เด็กปฐมวัย
    - ขจัดการเลือกปฏิบัติ
    - เพิ่มเบี้ยผู้สูงอายุ 1,500 บาทต่อเดือนภายใน 2573
    - เพิ่มเบี้ยคนพิการ 1,200 / 2,000 บาท สนับสนุนกายอุปกรณ์และบริการที่จำเป็น
    - สวัสดิการผ้าอนามัย
    - บ้านประชาชน 1 ล้านหลังใน 4 ปี
    - ศูนย์ครอบครัวเข้มแข็ง
  C-5: เกษตร
    - การบริหารจัดการอุปสงค์และอุปทานรายสินค้า
    - การพัฒนาผู้ประกอบการ/ผู้ให้บริการทางการเกษตรรุ่นใหม่
    - การลดต้นทุนการเกษตร
    - แก้หนี้สิน คืนชีวิตใหม่เกษตรกรไทย
  C-6: การศึกษา (การเรียนรู้)
    - หลักสูตร และกระบวนการเรียนรู้ (ยืดหยุ่น ,หลากหลาย ,เชื่อมโยง)
    - สวัสดิการนักเรียน
    - การพัฒนาครู
    - สนับสนุนการเรียนรู้นักเรียน และตลอดช่วงวัย
    - การพัฒนาโรงเรียน
    - การเชื่อมต่ออุดมศึกษา
    - พ.ร.บ.การศึกษาฉบับใหม่ คืนอำนาจสู่โรงเรียน คืนเวลาให้ครู คืนความสุขให้ผู้เรียน
    - ปฏิรูปอาชีวศึกษา ให้เป็นการศึกษา “กระแสหลัก”
  C-7: น้ำ
    - การบริหารจัดการน้ำ
  C-8: ศาสนา คุณธรรม
    - วัดโปร่งใส เพื่อความยั่งยืนของพุทธศาสนา
    - ฮัจญ์และอุมเราะห์ที่เป็นธรรม
    - สร้างระบบนิเวศดูแลจิตใจที่หลากหลาย
    - เปลี่ยนตาดีกาจากพื้นที่ความมั่นคงเป็นสวนการเรียนรู้

D: โมเดลเศรษฐกิจใหม่
  D-1: เศรษฐกิจที่เป็นธรรม
    - บังคับใช้กติกาการค้าให้เป็นธรรมและรัดกุม
    - Smart Grid รองรับพลังงานสะอาด เปิดเสรีตลาดไฟฟ้า
    - ฟื้นฟูความเชื่อมั่นตลาดทุนไทย
    - แก้ขาดดุลดิจิทัล สร้างนิเวศอุตสาหกรรมเทคในประเทศ
  D-2: โครงสร้างพื้นฐานทันสมัย
    - เมกะโปรเจ็คต์ยกระดับคุณภาพชีวิตทั่วประเทศ
    - ยกระดับโลจิสติกส์ไทย
    - ระบบคมนาคมที่ทั่วถึง เป็นธรรม และปลอดภัย
  D-3: สร้างโอกาสทางเศรษฐกิจด้วยดิจิทัล
    - เพิ่มโอกาส SME
  D-4: พลิกโฉม SME และเพิ่มทักษะคนไทย
    - สิทธิแรงงาน
    - ยกระดับ SME
    - เมกะโปรเจกต์พัฒนาทักษะแรงงาน
  D-5: วางยุทธศาสตร์ไทยบนเวทีโลก
    - สร้างอุตสาหกรรมใหม่
    - “มุ่งเหนือ-ลงใต้” นโยบายการค้าต่างประเทศใหม่ในรัฐบาลประชาชน
    - กำหนดยุทธศาสตร์แรร์เอิร์ธ เพิ่มมูลค่าทางเศรษฐกิจและภูมิรัฐศาสตร์
  D-6: ท่องเที่ยว กีฬา เศรษฐกิจสร้างสรรค์
    - ท่องเที่ยว
    - เศรษฐกิจสร้างสรรค์
    - บริหารการกีฬาอย่างมืออาชีพ สร้างเศรษฐกิจ
  D-7: พลังงาน
    - ประชาชนเลือกผู้ขายไฟได้เอง
    - ยุติการใช้ถ่านหินในปี 2040
    - ใช้บิลค่าไฟเป็นหลักประกันสินเชื่อ
    - เปลี่ยนตึกเก่าเป็นอาคารประหยัดพลังงานทั่วประเทศ
  D-8: ต่างประเทศ
    - รวมศูนย์บริการคนไทยในต่างประเทศไว้ที่จุดเดียว
